

Eventos de Teclado - onkeydown, onkeyup e onkeypress
Neste tutorial de JavaScript, vamos aprender a detectar eventos de teclado, como onkeydown, onkeyup e o onkeypress.
Fazer download da apostila
Eventos de teclado: onkeydown, onkeyup e o onkeypress

 Assim como os eventos de mouse, de apertar o botão do mouse, soltar e clicar, existe o mesmo para o caso de teclas do seu teclado.

O onkeywdown detecta quando a tecla é pressionada (bem rápido)
O onkeyup é o evento que detecta o contrário, quando você solta a tecla.
E o onkeypress é o de apertar uma teclada como ALT, CONTROl ou SHIFT.

O primeiro evento a ocorrer no processo de digitar uma tecla é o onkeydown, depois imediatamente onkeypress, então o sistema captura a teclada e depois ocorre o onkeyup.