Utilizado na manipulação do DOM, o innerHTML retorna todo o texto e o html que existem no elemento. 
Ele retorna todo o html existente, retornando também às tags, e não somente o texto.
O innerHTML pode ser usado para inserção de tags, textos e imagens em uma página web,
 gerando um risco de segurança. Parecido com um cross-site scripting, mas inofensivo, 
 pois o HTML5 especifica que uma tag <script> inserida via innerHTML em uma página web não deve ser executada. 
 Entretanto, existem formas de executar JavaScript sem usar <script>, portanto, ainda há um risco de segurança
  ao utilizar o innerHTML. Por esta razão, recomenda-se não utilizar o innerHTML para inserção de texto puro.

onmouseover = quando passa o mouse sobre determinado elemento uma
função é executada

onmouseout = quando tirar