Em JavaScript, existem vários operadores matemáticos que permitem realizar diversas operações aritméticas. Abaixo estão os principais operadores matemáticos em JavaScript, acompanhados de suas explicações:

+ (Adição):

Utilizado para somar dois valores ou concatenar strings.
Se ambos os operandos forem números, a soma é realizada.
Se um dos operandos (ou ambos) for uma string, ocorre a concatenação dos valores.
Exemplo:

const a = 5;
const b = 10;
const c = a + b; // c terá o valor 15

const str1 = "Hello";
const str2 = " World!";
const result = str1 + str2; // result terá o valor "Hello World!"


- (Subtração):

Utilizado para subtrair o operando à direita do operando à esquerda.
Exemplo:

const x = 10;
const y = 5;
const z = x - y; // z terá o valor 5


* (Multiplicação):

Utilizado para multiplicar os dois operandos.
Exemplo:

const a = 3;
const b = 4;
const result = a * b; // result terá o valor 12


/ (Divisão):

Utilizado para dividir o operando à esquerda pelo operando à direita.
Exemplo:

const x = 20;
const y = 5;
const result = x / y; // result terá o valor 4

% (Módulo):

Retorna o restante da divisão do operando à esquerda pelo operando à direita.
É usado principalmente para verificar se um número é divisível por outro.
Exemplo:

const a = 10;
const b = 3;
const remainder = a % b; // remainder terá o valor 1 (10 ÷ 3 = 3 com 1 de resto)


** (Potenciação):

Utilizado para elevar o operando à esquerda à potência do operando à direita.
Introduzido no ECMAScript 2016 (ES7).
Exemplo:

const base = 2;
const exponent = 3;
const result = base ** exponent; // result terá o valor 8 (2 elevado a 3)


Esses são os principais operadores matemáticos em JavaScript. Eles permitem que você realize operações aritméticas e cálculos matemáticos em seus programas. Além desses, também existem operadores de incremento (++) e decremento (--), que são usados para aumentar ou diminuir o valor de uma variável por uma unidade.